(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 2=
(Dua bulan yang lalu)
Cik, bila kita nak bertolak?
Kita tiada wang, tak dapat pergi.
Jadi macam mana ini?
Satu, dua, tiga, empat.
Siap!
-Awak pergi tunggu kereta kuda di sana.
-Bagaimana dengan awak?
Saya pergi cari cara.
Cari cara untuk dapatkan duit.
Cik Ye.
Kami hanya hantar cik keluar dari gunung,
tiada tanggungjawab bayar wang
perjalanan balik untuk cik.
Dah ada kereta.
Berilah saya sikit
wang agar saya boleh pergi.
Selepas saya pergi, kamu pun senang.
Kini awak dititahkan masuk ke
ibu kota untuk berkahwin.
Awak akan hidup senang.
Kenapa nak susahkan kami pula?
Ya.
Saya tak nak susahkan kamu.
Cuma saya tiada wang, tak dapat nak pergi.
Jika tak hantar saya pergi,
saya terpaksalah tinggal di sini
dan menemani kamu bersembang
sampai bila-bila.
Cik Ye.
Cepat. Keluarkan sikit wang kepada Cik Ye.
Cepatlah.
Jumpa lagi, saya akan balik
melawat kamu nanti.
Banyaknya wang!
(Gerbang Changxing)
Cik, selepas kita masuk ke kota,
nak ke mana ya?
Awak tahu macam mana
ke Kediaman Raja Ding?
Tahu.
Cik, duduk elok-elok.
Cik,
minum teh dan berehatlah.
Ada kuih-muih tak?
Ada.
Ada roti nan, kuih bunga,
kek madu bunga Osmanthus
dan pelbagai jenis buah.
Saya nak satu bubur badam manis.
Nak satu kek madu juga.
Baik!
Sila makan.
Terima kasih.
Cik.
Awak makan juga.
Tak lapar, awak makan.
Kediaman Raja Ding dah jadi amat sunyi.
Cik dah lama tak balik ke ibu kota, kan?
Baguslah sunyi.
Tahun-tahun sebelumnya
ada orang selalu datang buat kacau.
Saya pun hampir tak dapat berniaga lagi.
Buat kacau? Kenapa pula?
Cik tak tahu.
Lapan tahun lalu?
(Mo Xiuwen, Mendiang Raja Ding)
Kanda Raja Ding, Mo Xiuwen bawa tentera
balik ke ibu kota tanpa izin.
Akibatnya, orang Cangbei ambil kesempatan
menyerang sempadan,
tiga kota ditawan berturut-turut.
Ramai rakyat yang mati dan cedera,
mestilah mereka marah.
(Pancung)
Maharaja pun murka, jadi dia pun dipancung.
Saya tahu.
(Kediaman Raja Ding)
Adakah Mo Xiuyao baik-baik saja?
Mana mungkin dia baik?
Walaupun tak disabitkan sekali,
kakinya dah cacat
dalam pertempuran Cangbei.
Beberapa tahun ini,
jarang nampak dia keluar.
Semasa kecil dia sangat bijak,
paling suka datang ke gerai saya
untuk beli kek madu.
Sekarang...
(Pancung)
(Ye Li yang muda)
Mak saya kata,
Akademi Gunung Li
yang berhutang dengan awak,
kami akan cari jalan
untuk berikan pampasan.
(Mo Xiuyao,)
(saya dah turun gunung.)
(Hutang mak saya
dengan Kediaman Raja Ding,)
(biar saya yang bayar.)
(Kediaman Raja Ding)
(Di dunia ini, ada dua jenis orang,)
(orang di atas gunung
dan orang di bawah gunung.)
(Orang di atas gunung
tak suka pakai topi,)
(mereka cari benang
untuk ikat rambut, biar senang.)
(Orang di bawah gunung tak sama.)
(Mereka pakai pelbagai jenis topi.)
(Setiap topi seperti
satu peraturan yang tak kelihatan,)
(ia meletakkan identiti awak,)
(Juga membelenggu langkah awak.)
Yang Berbahagia.
Masuk.
-Yang Berbahagia.
Saya tak biasa pakai mahkota.
Yang Berbahagia,
nanti Yang Berbahagia akan jumpa Puan Wen.
Tak elok kalau hilang adab.
Yang Berbahagia
kena ambil masa untuk bersiap.
Sakit.
Yang Berbahagia ampunkan patik,
patik akan lembut sikit.
(Bahagia)
(Dulu saya tak suka
pakai mahkota dan topi,)
(tapi sekarang,)
(saya dah turun gunung.)
Di mana Raja Ding menginap malam tadi?
Yang Berbahagia, Raja Ding biasanya
pulang ke bilik untuk tidur.
Malam tadi raja bermalam di bilik bacaan.
Yang Berbahagia,
malam tadi Puan Wen terkena
angin sejuk, badannya tak sihat.
Hari ini tak dapat datang
jumpa Yang Mulia.
Sakit?
Saya pergi lawat kak ipar.
Tabib dah pergi.
Lebih baik biar Puan Wen
rehat dengan tenang.
Dia pun takut penyakitnya
berjangkit kepada Yang Berbahagia.
(Papan Roh Mendiang Suami Mo Xiuwen)
Kenapa ibu tak nak jumpa dia?
Tak mahu jumpa.
Tak tahu nak cakap apa.
Nanti awak bakar colok untuk ayah.
Puan dah lama berlutut,
bangun dan rehat sebentar.
Biasanya ibu tak dapat menjaga awak.
Hari jadi awak dah dekat, kan?
Kalau perlukan apa-apa,
beritahu kakitangan kediaman.
Hari jadi anak pada tahun ini dah berlalu.
Bagaimana dengan
pelajaran awak kebelakangan ini?
Adakah Cikgu Song
mengajar dengan bersungguh?
Cikgu Song dah pergi setahun yang lalu.
Dah pergi?
Setahun yang lalu mak
Cikgu Song meninggal dunia,
beliau pun balik untuk
urusan pengebumian, jadi dah pergi.
Rupa-rupanya ada hal ini.
Nyawa memang remeh,
dunia sentiasa berubah.
Masa itu ibu beri dia 20 utas wang
dan beberapa helai baju musim sejuk.
Yakah?
Mungkin...
Mungkin ibu dah tua,
ingatan pun semakin lemah.
Hidup memang bagaikan daun ditiup angin,
sukar dijangka.
Mak, anak ada kerja sekolah, pergi dulu.
Puan selalu murung,
tak baik untuk kesihatan.
Hidup saya
mana ada kebahagiaan lagi?
Bagaimana dengan dia? Dah balik?
Ada berapa hari lagi.
Dia mesti akan balik.
Puan tunggulah dengan sabar.
Dah tiba masa untuk minum ubat.
(Pavilion Tuisi)
Yang Berbahagia,
dah sampai waktu ini,
rasanya raja takkan datang lagi.
Jaga mata, tidur awal.
Baik, tidur.
Yang Berbahagia?
Tak apa, tidurlah.
Ya.
Saya dah kata tak apa.
Cik, ini saya.
Kenapa awak tak tidur,
tapi datang ke sini?
Tiba-tiba berada di tempat asing sangat.
Kediaman Raja Ding pula begitu besar,
saya tak kenal sesiapa pun,
jadi saya rasa takut.
Saya takut raja tak suka kita.
Takut orang lain
di kediaman pun tak suka kita.
Takut kita dihantar balik pula.
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Raja mungkin takkan datang malam ini.
Awak tidurlah bersama saya.
Baik.
Dua orang tidur bersama,
dah tak takut, kan?
Betul.
Cik, kita nak buat apa esok?
Esok,
kita keluar berjalan-jalan,
mengenali ahli Kediaman Raja Ding.
Lagi?
Mengemas barang kita,
menghiasi halaman.
Letakkan meja teh di depan pintu.
Di atasnya diletakkan teh Mengding Shihua
dan teh Guzhu Zisun.
Jadi, apabila cuaca cerah,
kita boleh bancuh teh Mengding Shihua.
Kalau hujan, kita bancuh teh Guzhu Zisun.
Apa lagi?
Dah tak ada.
Cuma sehari saja.
Banyak lagi urusan yang nak dilakukan.
Kita buat perlahan-lahan.
Saya nampak bunga permaisuri ini...
Bukankah cuma batu?
Awak rasa ia benar-benar boleh berbunga?
Tao, Xing, berhenti bercakap.
Cepat pergi ambil kuih-muih dari dapur.
-Ya.
Yang Berbahagia.
Semua itu kedai yang puan
tinggalkan untuk Yang Berbahagia.
Beberapa pengurus itu
pindahkan wang dalam akaun pagi tadi,
petang bawa akauntan
untuk memalsukan akaun.
Malam...
Malam pula arahkan
pekerja lama mengemas barang.
Orang kita langsung
tak dapat campur tangan.
Yang Berbahagia tak risau?
Biar mereka sibuk beberapa hari dulu.
Hati Yang Berbahagia betul-betul tenang.
Semua itu kedai yang sangat bernilai.
Qing Yu.
Awak rasa dia akan ke mana?
Yang Berbahagia tanya tentang siapa?
Rajalah.
Dah banyak hari saya masuk ke kediamannya.
Hanya bertemu dengannya dua kali.
Satu kali pada hari perkahwinan,
sekalinya lagi
saya terserempak dengannya
semasa bangun awal untuk bersenam.
Kami bertegur sapa saja.
Mengapa sentiasa tak nampaknya?
Orang yang kakinya cacat
akan sentiasa keluar ke?
Tentunya raja masih ada di kediaman.
Saya nampak beberapa hari ini
dia masih di bilik bacaan.
Setiap hari ada orang
hantar makanan kepadanya.
Bilik bacaan?
Yang Berbahagia nak ke mana?
Yang Berbahagia.
Saya mahu jumpa raja.
Raja tengah sibuk, tak boleh jumpa tetamu.
Tetamu?
Sini Kediaman Raja Ding,
saya pula Permaisuri Ding.
Saya mahu jumpa suami sendiri,
saya dikira tetamu?
Yang Berbahagia jangan marah,
bukan itu maksud patik.
Cuma ini dekri maharani balu.
Kita tak boleh melanggar, betul?
Timbalan Ketua Lv.
Raja merupakan menteri yang berjasa.
Sekali pun pihak Raja Ding
pernah buat salah,
maharani balu dan maharaja
pun tak tega menuduhnya.
Sebagai Timbalan Ketua Jabatan Astronomi,
tapi bertindak sebegini atas nama tuhan,
rasa kurang sesuai.
Yang Berbahagia memang pandai bercakap.
Sayangnya patik berkedudukan rendah,
tak berkuasa,
hanya menurut perintah,
tak sanggup tanggung tuduhan berat begini.
Kediaman Raja Ding tanggung
dosa pembunuhan yang terlalu berat,
bencana menyelubunginya.
Patik juga membantu
kediaman raja untuk menghapuskan
bencana dan dosa di sini.
Keikhlasan tulus hati patik ini,
harap Yang Berbahagia dapat menelitinya.
Silakan.
Oh ya.
Dengar kata
Timbalan Ketua Lv orang selatan.
Dah berapa tahun awak di ibu kota?
Tiga tahun.
Tiga tahun?
Bahasa istana Timbalan Ketua Lv
sangat fasih,
saya ingat awak besar di ibu kota.
Yang Berbahagia jangan marah.
Saya tak marah.
Suruh orang pasang kuda kereta.
Yang Berbahagia nak keluar?
Ya.
Tengah buat apa itu?
Yang Berbahagia,
itu Loceng Pembangkit Roh.
Orang dahulu berkata,
bunyi berhubung dengan aliran meridian.
Gunakan batu emas untuk memukul loceng
boleh bantu orang selaraskan meridian,
buang nasib malang.
Yang Berbahagia, sila ikut saya.
Teh ini dipetik sebelum
dan selepas perayaan Qingming,
saat embun belum surut.
Pucuk tunas ini masih ada haruman embun.
Jadi, namanya Embun Musim Bunga.
Cubalah.
Terima kasih.
Macam mana?
Kenapa hari ini ada masa
datang ke tempat pak lang?
Adakah hidup di Kediaman Raja Ding
terlalu lapang?
Kediaman raja sangat baik.
Raja dan kak ipar mudah didekati.
Dah lama saya balik ke ibu kota.
Memang patut datang jumpa pak lang.
Tambahan pula, hari itu di rumah,
pak lang beberapa kali membela saya.
Ye Li sungguh bersyukur.
Pak cik memang tak sehaluan
dengan ayah awak,
bukannya hanya nak bantu awak.
Lagipun, dengan kemampuan awak ini,
manalah Puan Wang itu dapat lawan awak.
Biarpun tak ada pak cik,
awak juga boleh lepas diri.
Pak lang jangan cakap begitu.
Ye Li menjaga gunung 8 tahun.
Baru saja balik ke ibu kota,
dah tak disukai ayah.
Di ibu kota besar ini,
saya tiada tempat bergantung.
Pak lang menguruskan Kedai Changsheng ini,
senang dapat berita,
jaringan hubungan pun luas.
Jika pak lang sokong saya,
saya pun rasa tenang hati.
Dulu mak selalu berkata
pak lang
tajam lidah, tapi baik hati,
juga bersifat kepahlawanan,
seperti gaya Meng Chang.
Jika saya hadapi masalah kelak,
minta bantuan pak lang
pasti tiada masalah.
Mak awak
baik-baik saja?
Apa-apa pun, keluarga Ye yang
bersalah terhadapnya.
Cakaplah, awak jumpa pak cik untuk apa?
Memang ada satu perkara
yang nak minta pak cik tolong siasat.
Lv Cheng?
Saya tak begitu kenal.
Rasanya sebelum ini
dia menjadi kerani kanan di Lianzhou.
Pegawai kecil saja.
Entah bagaimana dia menjalin hubungan
dengan Ningrat Mu Yang,
kemudian dipindahkan balik ke ibu kota
dan ditempatkan di Jabatan Astronomi.
Dia ini pandai cari jalan.
Ningrat Mu Yang sangat menghargainya,
kemudian dia terus dinaikkan pangkat.
Dia menentang pihak Kediaman Raja Ding,
pastinya diarahkan oleh Ningrat Mu Yang.
Dulu dia tak pernah
berkhidmat di ibu kota?
Pernahkah?
Rasanya tidak.
Kenapa kamu kerja macam ini?
Pelita ini terlalu kecil.
Nak memohon keberkatan,
sudah tentu lagi besar lagi baik.
Ketua.
Apa yang berlaku?
Puan Timbalan Ketua Lv
rasa pelita yang kami
sediakan terlalu kecil.
Bising-bising nak tukarkan.
Rasa tali pinggang untuk pegawai
gred ketiga ketat,
tiada masalah.
Suruh dia ke Kementerian Hal Ehwal Pegawai
untuk minta jubah ungu bercorak naga.
Sini bukan kilang ukiran mohor,
bukan juga kedai pajak gadai.
-Rasa pelita terlalu kecil.
-Saya mahu pelita yang paling besar!
Suruh dia balik minta daripada suaminya.
Tak perlu bising di sini.
Betullah.
Timbalan Ketua Lv?
Lv Cheng?
Betullah.
Itulah isterinya.
Keluarga Lu kami nyalakan pelita sembahan
mestilah demi kebaikan semua orang.
Kedudukan ini...
Dia nak nyalakan pelita di sini?
Hari ini memilih pelita, esok nyalakannya.
Pak lang.
Saya juga ingin nyalakan
satu pelita untuk raja.
Bolehlah. Bila?
Esoklah.
(Kediaman Raja Ding)
Esok saya akan ke Kedai Changsheng lagi.
Awak pergi sediakan barang persembahan.
Baik.
Yang Mulia.
Raja masih di bilik bacaan?
Sekarang, raja...
Sekarang...
Bunyi apa itu?
Yang Berbahagia tahu juga, kediaman raja
pernah dijatuhkan hukuman tuhan.
Setiap bulan, Timbalan Ketua Lv akan
mengadakan upacara di kediaman
untuk mohon keberkatan tuhan.
Hukuman tuhan?
Tuhan turun,
bersihkan segala dosa dan malapetaka.
Lindungi kediaman raja kami
sentiasa dilimpahi keberkatan.
♪Bayangan yang hilang dalam kesenyapan♪
♪Orang yang jatuh ke dalam jurang♪
♪Pegangku yang nyawa di hujung tanduk♪
♪Jika kesakitan
dianggap jarum yang ditelan♪
♪Luka yang terukir
biar jantung jadi pisau yang tajam♪
Tengah bakar apa itu?
Teks suci.
Teks suci yang disalin
oleh raja setiap hari.
Lebih baik
Yang Berbahagia jangan mengganggu.
♪Saat kepalsuan
menundukkan kepala dan ikut arahan♪
Bertaubat!
♪Aku rela nyalakan
sebuah pelita yang sepi♪
♪Daripada menjadi
sekadar alat bagi kegemilangan zaman♪
Segala dosa telah tersingkap dengan jelas,
menebus dosa di sini!
Hanya keikhlasan yang
mampu mengharukan tuhan!
Semoga tuhan menilai keikhlasannya.
♪Bawa secebis harapan
kepada mereka yang hidup♪
♪Redakan kepiluan mereka
yang telah meninggal♪
♪Yang belum tertebus,
ikutlah aku meneruskan perjalanan♪
♪Terperangkap dalam jalan buntu♪
♪Aku cari sedikit peluang♪
♪Aku lebih rela harapan habis terkikis♪
♪Daripada terus hidup sementara
demi khayalan♪
Yang Mulia.
Berhentilah di sini untuk hari ini.
Pada hari pertama bulan depan,
saya dan para penyembah
akan datang lagi.
Yang Mulia.
Yang Mulia, dah tiada arak,
saya pergi ambil sebotol lagi.
(Mata Air)
Saya masuk ya.
Siapa benarkan awak masuk?
Keluar.
Saya dah cakap tadi.
Awak tak bersuara.
Saya ingat awak benarkan saya masuk.
Suka sangat nak jadi isteri setia?
Rambut Yang Mulia terkena abu azimat.
Saya cuma nak tolong awak bersihkan.
Biar saya sembang dengan Yang Mulia.
Sebelum ini, saya sentiasa
tinggal di Gunung Li,
tiba-tiba tukar tempat,
datang ke kediaman raja masih tak biasa.
Ada banyak bunga di atas Gunung Li.
Kediaman raja pun ada taman,
tapi bunga yang ditanam tak cantik.
Lebih baik tukar jadi kebun.
Tanam daun kucai,
boleh buat pai daun kucai.
Kalau tak biasa
dengan tempat ini, pergilah.
Di gunung,
saya nak makan apa pun kena tanam sendiri.
Air pun kena cedok dari anak sungai.
Di gunung ada monyet
yang selalu curi benda,
malah gigit manusia, sangat menyebalkan.
Biasanya selain menanam sayur,
saya pun kena belajar, hadiri kelas.
Datuk dan cikgu-cikgu sentiasa awasi saya.
Cakap jujur dengan awak.
Kerja sekolah saya
lebih banyak daripada awak.
Macam puisi, tatasusila, muzik,
aritmetik, astronomi, hidraulik,
cikgu ajar segala-galanya.
Kemudian ada banyak kerja sekolah
pada waktu malam.
Di kediaman ini juga ada banyak buku.
Saya kerap bawa dua buku
dan baca di puncak gunung.
Apabila penat membaca,
angkat kepala memandang langit.
Lihatlah.
Bulan terang tanpa lingkaran halo.
Bintang-bintang seperti Altair dan Vega,
terang dan nyata.
Yang Mulia, esok pastinya hari cerah.
Saya tak kisah tentang cuaca esok.
Di atas gunung,
saya pernah dengar banyak perkara
yang tentang Yang Mulia.
Kejadian pada tahun itu
berlaku secara tiba-tiba,
awak pun tak tahu.
Apatah lagi kanda awak...
Kenapa cakap benda ini?
Kasihani saya?
Baliklah, Ye Li, saya tak perlukan awak.
Saya cuma nak kata
saya tak mahu pergi.
Hidup di Kediaman Raja Ding masih
lebih baik daripada di atas gunung.
Lagipun...
Mo Xiuyao,
awak memang tak ingat saya?
Yang Mulia.
Yang Mulia, arak dah disediakan.
(Pada hari perkahwinan itu,)
(saya beritahunya,
itu perjumpaan pertama kita.)
(Sebenarnya saya berbohong.)
(Saya dan dia)
(sebenarnya dah berjumpa sejak dulu.)
(Musim bunga, tahun ke-13 Jinghe)
(saya ikut mak ke utara
melalui Benteng Yanming)
(menuju kota Baihuo
untuk Festival Matahari Baharu.)
(Dalam perjalanan,
kami bertembung penyamun,)
(saya terpisah dengan mak.)
(Di sanalah)
(kali pertama saya bertemu
dengan Mo Xiuyao.)
(Kemudian saya bertanya kepada orang
tentangnya di merata tempat.)
(Saya malah nak carinya di kem tentera.)
(Malangnya tiada rezeki bertemu.)
(Orang lain kata,)
(dia berbakat sejak usia muda,
tampan bergaya dan penuh semangat,)
(sangat ceria dan terbuka.)
(Tapi saya yang pada masa itu)
(cuma rasa dia seorang lelaki kuat.)
(Tapi apa jua rupanya,)
(itu pun jauh lebih baik
daripada keadaan dia sekarang.)
Tak perlu, awak pergilah rehat.
-Hitam!
(Maharaja Mo Yanqi)
Hitam!
Tiga hitam, dua putih, dikira putih!
Tuanku,
sila gerakkan buah.
Beta pasti menang dalam pusingan ini.
Hitam!
Maharani balu berangkat tiba!
Bonda.
(Maharani Baru Guo Jin)
Para pelayan maharaja dipukul 20 kali.
-Ampunkan patik, Yang Maha Mulia!
-Tuanku!
-Ampunkan patik, tuanku!
Diam!
Semua keluar terima hukuman.
-Ya.
Teruk betul maharaja harmoni.
Cukai dan ufti tiga wilayah
di utara Sungai Kuning tertangguh.
Pemberontakan berlaku di Zhedong
sudah kuasai 4 wilayah.
Tapi awak masih ada angin
untuk berjudi di dewan ini.
Jangan lupa, awak ialah maharaja.
Ya.
Anakanda mohon maaf.
Sebagai maharaja,
awak patut jadi suri teladan,
tapi awak biarkan pelayan
bermula untuk berjudi.
Awak tak hormati mendiang maharaja,
tak hormati balairung.
Tidakkah awak rasa bersalah
terhadap nenek moyang,
ayahanda awak
dan semua pegawai kerajaan
yang berjaga untuk
memerintah pentadbiran demi awak?
Maharaja.
Maharaja...
Adakah bonda benar-benar mahu
anakanda jadi maharaja?
Awak masih muda.
Politik kerajaan rumit hubungannya.
Belum mampu awak mengawal.
Dulu kalau Akademi Gunung Li tak ditutup,
agaknya bonda dah lama
naik takhta sebagai ratu.
Adakah anakanda masih berhak
mendengar titah suci hari ini?
(Pondok Perkabungan)
(Berwaspada dan Bersungguh-sungguh)
Yang Berbahagia.
Timbalan Ketua Lv kata
dilarang masuk kawasan ini.
Apa tempat ini?
Kediaman raja.
Awak pun tahu sini kediaman raja?
Awak halang saya atas identiti apa?
Maharani balu hanya minta
raja salin teks suci,
tak kata kurungnya di sini
dan tak boleh dilawat.
Dah beberapa hari dia tak makan.
Kalau apa-apa berlaku,
kamu nak bertanggungjawab?
Saya masuk ya.
Makan dulu.
Ini saya sediakan khas untuk awak.
Dalam mangkuk ini ada bubur millet,
saya tambah badam,
boleh jaga perut, hangatkan badan.
Dah beberapa hari awak tak makan,
pastinya dah lapar.
Jangan kacau saya.
Bilik ini terlalu gelap.
Patut ada cahaya sikit.
Dah terkurung beberapa hari,
muka awak dah pucat.
Tak perlu sibuk.
Awak dah sakit.
Awak tahu membaca nadi?
Saya bukan saja boleh baca nadi
dan rawat pesakit,
saya pun boleh menilik wajah.
Tuan He Lai yang sebagai
Tabib Sakti yang boleh
membangkitkan nyawa orang,
dia sangat mahir dalam perubatan, nasib,
fisiognomi dan ramalan.
Saya belajar daripadanya,
jadi tahu juga ilmu perubatan.
Mo Xiuyao, nak cuba tak?
Kalau tak nak dirawat,
biar saya tilik rupa awak.
Kening Yang Mulia
tinggi,
telinga macam mutiara,
mata tak membawa aura takdir malang,
tulang sekuat pinus,
sukar diukir dalam buku hidup dan mati.
Nasib Yang Mulia baik, panjang umur.
Berpuasa takkan mati, makanlah sikit.
Panjang umur?
Orang di sekeliling dah pergi,
saya saja yang hidup.
Saya dah kuasainya, macam tak?
Nak buat apa lagi?
Minum selagi panas.
Saya keluar lepas awak makan.
(Pratonton episod seterusnya)
Yang Mulia cuma belum kenal saya.
Tak apa.
Selepas suatu tempoh, kita pun jadi rapat.
Puan Lv baru saja
nyalakan pelita dan pergi?
Yalah.
Tadi berkeras nak letak pelita
di tempat paling tinggi.
Akhirnya bagaimana diuruskan?
(Lv Boying)
Letakkan pelita di tengah rak tingkat dua.
Ketua Sida-sida Shun Xi, salah faham!
Ketua, ada salah faham!
Ketua, ada salah fahamlah!
Ketua!
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪